# Задание 1
Алгоритм ищет подмассив с наибольшей суммой.
В папке task 1 находится ноутбук .ipynb и скрипт .py с аналогичным кодом.

# Задание 2
Нейросеть для распознавания пола по фото.
1. В папке task 2 находится ноутбук, показывающий процесс подготовки данных, выбора нейронной сети и ее тренировку. Краткие комментарии присутствуют.
2. Файл model - непосредственно сама модель (приложу отдельно ссылку на ее скачивание, на всякий случай https://drive.google.com/file/d/1Tw6FhcrnNO8fPBZQVtgYsBg9t0IfXpUY/view?usp=sharing).
3. Скрипт для использования нейросети process.py. Папка с фотографиями, как и сама модель, должна находиться в одной папке со скриптом. Взаимодействие через консоль "python process.py test_folder" проверено, результаты записаны в файл process_results.json .
4. Описание решения. Была проведена следующая предобработка изображений: ресайз в 112х112, преобразование в тензор и нормализация, согласно документации PyTorch для pretrained моделей. Так же были попытки тренировать модели с аугментациями (например, поворот изображения или изменение цветов), однако, в процессе подбора моделей, решил от этого отказаться, так как результат на данных без аугментаций был лучше. Возможно, стоило бы добавить сложных аугментаций на фото типа добавления очков или же изменение прически. Нейросеть выбирал из классических нейросетей типа ResNet, DenseNet и т.п. Остановился на ResNet-50, показавшей 0.9 accuracy на валидационной выборке. Тренировал лишь последний слой нейронной сети, "заморозив" предыдущие слои на pretrained модели. Подбирал простым перебором следующие параметры: learning rate, коэффициент регуляризации, коэффициент затухания learning rate и через какое количество шагов применять этот самый коэффициент затухания. Полученные результаты хорошо видны в Task 2 Notebook.ipynb, здесь лишь повторюсь, что лучший результат у ResNet-50 с 90% точностью.
Инструкция по тренировке: запустить соответствующие ячейки с загрузкой и обработкой данных, затем запустить ячейку с тренировкой ResNet-50. В заключение, скачать натренированную модель и поместить ее в одну папку с process.py .
Инструкция по запуску нейронной сети на новых данных: поместить в одну папку модель (обязательно назвать 'model'), process.py и папку с фотографиями. Через консоль вписать "python process.py folder_with_pictures". В случае, если все сделано верно, в той же папке, где находится process.py появится файл process_results.json с ответами нейронной сети.
